제1조(개인정보의 처리목적)
한국생명공학연구원 국가생명연구자원정보센터은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다. 
	1. 홈페이지 회원 가입 및 관리 
     	회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별․인증, 회원자격 유지 및 관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 
	서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리시 법정대리인의 동의여부 확인, 각종 고지 및 통지 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다. 

	 2. 민원사무 처리 
     	민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락 및 통지, 처리결과 통보 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다. 

  	3. 한국생명공학연구원 국가생명연구자원정보센터에서 제공하고 있는 서비스
    	한국생명공학연구원 국가생명연구자원정보센터에서 제공하고 있는 서비스에 대한 등록 및 관리, 공개에 대한 목적으로 개인정보를 처리합니다.


제2조(개인정보의 처리 및 보유기간) 
한국생명공학연구원 국가생명연구자원정보센터은은(는) 법령에 따른 개인정보 보유․이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유․이용기간 내에서 개인정보를 처리 및 보유합니다.  각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다. 
	1. 홈페이지 회원 가입 및 관리 : 공공기관 홈페이지 탈퇴시까지 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료시까지 
		 - 관계 법령 위반에 따른 수사 및 조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사 및 조사 종료시까지 
	2. 민원사무 처리 : 민원처리 종료 후 3년 
	3. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」시행령 제29조에 따른 본인확인정보 보관 : 게시판에 정보 게시가 종료된 후 6개월
	4. <개인정보 처리업무> : <탈퇴 시 까지>

제3조(정보주체의 권리 및 의무 및 행사방법) 
정보주체는 한국생명공학연구원 국가생명연구자원정보센터에대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다. 
	1. 개인정보 열람요구
	2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
	3. 삭제요구 
	4. 처리정지 요구  
		- 제1항에 따른 권리 행사는 한국생명공학연구원 국가생명연구자원정보센터에 대해 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 
		한국생명공학연구원 국가생명연구자원정보센터은(는) 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다. 
   		- 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 한국생명공학연구원 국가생명연구자원정보센터은(는) 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 
		제공하지 않습니다. 
  		-  제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다. 

제4조(동의를 거부할 권리 및 동의를 거부할 경우의 불이익)
위 개인정보의 수집ㆍ이용에 관한 동의는 회원가입 위해 필수적이므로 이에 동의하셔야 이후 절차를 진행할 수 있습니다. 선택항목의 수집ㆍ이용에 관한 동의는 거부하실 수 있으며, 동의하지 않으시는 경우 관련서비스 이용(비상연락 등)에 제한이 있을 수 있습니다.						


